# 숫자 야구 게임(Number Baseball Game)

<br/>
<details>
<summary>문제 설명 및 요구사항</summary>
<div markdown="1">

## 문제 설명

기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방의 수를 맞추면 승리한다.

[예] 상대방의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1 스트라이크 456을 제시한 경우 : 1 스트라이크 1볼 789를 제시한 경우 : 낫싱

위 숫자 야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.

이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
게임 진행 결과는 다음과 같다.

```sh
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 123
1 스트라이크 1볼
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 145
1볼
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 671
2볼
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 216
1 스트라이크
숫자를 입력해주세요 ex)123 : 713
3 스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
```

## 프로그래밍 구현 제약사항

- 함수(또는 메소드) 하나의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    전역 변수를 사용하지 않는다.

### 힌트

- 컴퓨터가 3개의 값을 선택할 때 각 언어별 random 함수(또는 메소드) 또는 shuffle 함수(또는 메소드)를 이용하면 편한다.
- 반복문을 2중(반복문 안의 반복문)으로 사용하면 한번에 고려할 부분이 많다. 2중 반복문을 1중 반복문 2개로 나누어 처리하는 방법은 없는지 고려해 본다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.

</div>
</details>

## 동작 과정

1. `main` 함수를 통해 `swing` 버튼 클릭이벤트 활성화 및 사용자가 맞춰야할 1~9까지의 무작위 수로 이루어진 길이가 3인 정답 배열 생성한다.
2. `input` 요소를 이용해 사용자로부터 3자리의 숫자를 입력 받고, 입력 값에 대한 유효성 검사를 시행한다.
3. 유효성 검사에 통과하지 못한 경우 에러메시지를 출력하였고, 통과한 경우 입력한 값과 정답의 일치 여부를 판단하여, 스트라이크, 볼, 포볼의 결과를 판단한다.
4. 입력된 값의 결과 값을 화면에 출력하였고, 입력값이 정답 배열과 일치하는 경우, 게임 종료 메시지와 함께, `input` 요소 및 `swing`버튼 비활성화를 통해 게임을 종료한다.

## 풀이 과정

### index.js

- index.html과 연결된 js파일로 `main` 함수를 실행하여 게임을 시작한다.

### main.js

- `main()` <br/>
  `swing` 버튼 클릭이벤트 활성화 및 사용자가 맞춰야할 정답 배열 생성하는 `makeRandomNumArr`함수 실행

### view.js

- DOM 요소를 다루고 화면의 렌더링과 상태를 다루는 파일

- `setEventListener()`<br/>
  `swing`버튼 클릭이벤트 활성화 및 `onClickSwingButtonHandler`함수 실행

- `onClickSwingButtonHandler()`<br/>
  `swing` 버튼 클릭시 실행되는 함수이며, 사용자로부터 입력 받은 값에 대한 유효성 검사 시행, 결과 도출 및 결과를 화면에 출력하게 하는 함수.

- `getInputValue()`<br/>
  DOM 요소를 이용하여 사용자로부터 입력값 받는다.

- `render()`<br/>
  정답과 사용자의 입력값 사이의 결과를 화면에 출력한다.

- `endGame()`<br/>
  정답과 사용자의 입력값이 전부 일치하는 경우 결과 출력 및 `input` 요소와 `swing`버튼을 비활성화하여 게임을 종료하는 함수.

### baseball.js

- 게임을 진행하는 세부적인 비즈니스 로직을 다루는 함수를 작성한 파일

- `makeInputArray()`<br/>
  사용자의 입력값을 정답과 비교하기 위해 배열화 하는 함수

- `isValidInput()`<br/>
  사용자의 입력값의 유효성을 판단하는 함수. 입력값의 타입, 길이, 중복을 판단하여 유효하지 않은 경우 에러 메시지 출력 및 유효한 경우 `decideResult()` 함수 호출.

- `decideResult()`<br/>
  사용자의 유효한 입력값에 대하여 정답과 일치하는 값의 유무를 판단하여, 일치하는 값이 없는 경우, 포볼 결과를 반환하는 `printFourBallResult()`호출하고, 일치하는 값이 있는 경우 스트라이크와 볼의 개수를 판단하는 `countStrikeOrBall()`함수 호출.

- `countStrikeOrBall()`
  스트라이크와 볼 개수를 판단하여, 결과를 반환하는 `printStrikeOrBallResult()` 함수 호출.

### const.js

- 오류 메세지, 결과값, 완료 메세지 등의 텍스트를 상수화하는 파일
